Caso d’uso UC1: consulta del catalogo
– Attore primario: utente non registrato.
– Precondizioni: nessuna.

1)L’Utente (non registrato) vuole consultare il catalogo dei prodotti.
2)L’Utente sceglie l’attività “guarda il catalogo”.
3)L’Utente seleziona un prodotto di cui vuole conoscere i dettagli, il Sistema mostra il nome, la descrizione, il prezzo e la quantità rimasta in magazzino del prodotto selezionato.
L’Utente ripete il passo 3 fino a che non indica che ha terminato.

---

Caso d’uso UC2: creazione ordine
– Attore primario: utente registrato.
– Precondizioni: l’utente ha effettuato il login

1)L’utente consulta il catalogo dei prodotti.
2)L’utente inserisce la quantità di un prodotto che intende acquistare.
3)Il sistema imposta il prezzo unitario del prodotto scelto al prezzo corrente di listino. Il sistema registra la riga d’ordine.
4)L'utente conferma l'ordine
5)L’utente chiude l’ordine.
6)Il sistema registra l’ordine.
I passi 2 e 3 vengono ripetuti finché l’Utente non chiude l’ordine.

---

Caso d’uso UC3: visualizzazione degli ordini.
– Attore primario: utente registrato.
– Precondizioni: l’utente ha effettuato il login.

1)L’utente consulta l’elenco dei propri ordini.
2)Il sistema mostra al cliente l’elenco dei propri ordini.
3)L’utente chiede il dettaglio di un ordine.
4)Il sistema mostra il dettaglio dell’ordine.
L’Utente ripete i passi 3 e 4 fino a che non indica che ha terminato.

---

Caso d’uso UC4: inserimento prodotti nel catalogo
– Attore primario: amministrazione.
– Precondizioni: l'amministratore è identificato e autenticato.

1)L’Amministratore (già identificato e autenticato) vuole aggiungere dei prodotti nel catalogo.
2)L’Amministratore sceglie l’attività “inserimento prodotti nel catalogo”.
3)L’Amministratore inserisce il nome, la descrizione, il costo e la quantità in magazzino del prodotto che si vuole inserire.
4)L’Amministratore conferma l’inserimento del nuovo prodotto. Il Sistema registra tutte le informazioni e assegna un codice identificativo (univoco tra tutti i prodotti). Da questo momento in poi sarà visibile all’amministrazione, a tutti i clienti (caso d’uso UC2) e a tutti gli utenti occasionali (caso d’uso UC1). 
L’Amministratore ripete i passi 3-4 fino a che non indica che ha terminato.

---

Caso d’uso UC5: Evadi Ordine
– Attore primario: amministrazione.
– Precondizioni: l'amministratore è identificato e autenticato.
1)  	L’amministratore vuole evadere uno degli ordini chiusi
2)  	Se l’amministratore non ha ancora effettuato l’accesso, accede al sistema.
Il sistema mostra una pagina di benvenuto per l’amministratore che contiene le varie operazioni disponibili.
3)  	L’amministratore sceglie l’operazione “Evadi ordine”
4)  	Il sistema mostra tutti gli ordini chiusi dell’azienda
5)  	L’amministratore sceglie un ordine fra quelli mostrati per essere evaso
6)  	Il sistema evade l’ordine, scala le quantità di prodotti disponibili in magazzino e aggiorna la data di spedizione
6 a) Il sistema non ha potuto evadere l’ordine poiché non sono presenti le quantità di prodotti necessarie in magazzino. L’ordine diviene “in sospeso”.
Vengono ripetute le operazioni 5 e 6 finché l’amministratore non sceglie di terminare l’operazione. 

---

Caso d’uso UC6: aggiunta di un prodotto al magazzino
– Attore primario: amministrazione.
– Precondizioni: l'amministratore è identificato e autenticato.

1)L’Amministratore vuole aggiungere un prodotto al magazzino.
2)L’Amministratore sceglie l’operazione “aggiungi prodotto nel magazzino”.
3)L’Amministratore inserisce il codice seriale, il fornitore(se presente nella lista dei fornitori, altrimenti deve essere creato [caso d’uso UC8]) e l’id della descrizione del prodotto.
4)L’Amministratore conferma l’inserimento. Il Sistema aggiunge il prodotto al magazzino.
Vengono ripetuti i passi 3-4 fino a quando non si indica il termine dell’operazione.

---

Caso d’uso UC7: aggiunta di un fornitore al magazzino.
– Attore primario: amministrazione.
– Precondizioni: l'amministratore è identificato e autenticato.

1)L’Amministratore vuole aggiungere un fornitore.
2)L’Amministratore sceglie l’operazione “aggiungi fornitore”.
3)L’Amministratore inserisce il nome, l’indirizzo, la partita IVA, l’email e il telefono del fornitore.
4)L’Amministratore conferma l’inserimento. Il Sistema aggiunge il fornitore all lista dei fornitori.
Vengono ripetuti i passi 3-4 fino a quando non si indica il termine dell’operazione.

---

Caso d’uso UC8: registrazione utente
– Attore primario: utente non registrato.
– Precondizioni: nessuna.

1)L’utente (non registrato) vuole registrarsi al sistema.
2)L’utente sceglie l’operazione “registrazione”.
3)L’utente compila i dati della form di registrazione.
4)L’utente invia i dati di registrazione. Il sistema codifica la password con l’algoritmo MD5. Il sistema aggiunge l’utente nel db degli utenti.

---

Caso d’uso UC9: login utente
– Attore primario: utente registrato.
– Precondizioni: nessuna.

1)L’utente vuole effettuare il login.
2)L’utente sceglie l’operazione “login”.
3)L’utente inserisce email e password. Il sistema verifica che l’utente sia realmente presente nel db degli utenti.
Il sistema confronta la password inserita e codificata con l’algoritmo MD5 con quella presente nel db.
Se email e password risultano essere corrette il sistema registra l’utente come utente corrente.
